
Objetivos da aula:

1. Conhecer a estrutura básica.
2. Entender a diferença entre Flex Container e Flex itens.
3. Conhecer inicialmente algumas propriedades.

Suporte:


Foi projetado com um modelo de layout unidimencional e com um metodo que pode 
oferecer distribuição de espaço entre itens em uma interface e recursos de alinhamento.

Flex Container:

É uma tag que envolve os itens, será nela que iremos aplicar a propriedade "display:flex".
Transformando todos os itens filhos em itens.

Flex Container possui propriedades relacionadas que são:

display: que é o iniializador do container.
flex direction: que vai fazer o acionamento desses itens, seja em linha ou coluna.
flex wrap: qu vai se aplicar para quebra de linha ou não.
flex flow: abreviação do direction wrap.
justify-content: alinha os itens e o container de acordo com a sua direção.
align-itens: alinha de acordo com o eixo do container.
align-content: alinha as linhas do container.

Flex itens:

São os elementos filhos diretos do  Flex container. E tambem podem se tornar flex container.

Flex Itens

propriedades relacionadas:

flex-glow: defini o fator de crescimento.
flax-basis: define o tamanho inicial do item, antes da distribuição do espaço restante dentro do container.
flex-shrink: define a capacidade de redução.
flex: abreviação das tres propriedade acima.
order: relacionadas a ordem de distribuição  e listagem desses itens.
align-self: define o alinhamento de um item epecifico do container.

Flex Direction:

É a propriedade  que estabelece  o eixo principal do container, definindo assim a direção que os  flex itens
são colocados no flex container.

row (padrão): à direção do texto, esquerda  para direita
row-reverse: sentido contrario a direção do texto.
columm: ordenação de cima para baixo, em coluna unica.
columm-reverse: ordenação iinversa, de baixo para cima.

flex-wrap

É a ppropriedade que define se os itens devem ou não quebrar a linha.
Por padrão eles não quebram linhas, isso faz com que os flex Itens sejam compactados
álem do limite do conteúdo.

Nowrap: É o padrão, não permite a quebra de linha.
wrap: permite a quebra de linha assim que um dos flex itens não puder ser mais compactado.
wrap reverse: permite a quebra de linha assim que um dos flex itens não puder ser mais compactado,
porem na direção contrria a linha, acima.




